Specijalno za forum IPTV Zezanje
"Aftermath" 2017.
-=IVANHOE67=-
Jack, te police ne idu tamo gore.
-Kako to misliš? -Idu na parkiralište.
One plave plastične idu gore.
-Dobro, oprosti, nisam ni primijetio.
Bez brige, otpušten si.
Usput, noćas ćeš nam nedostajati.
-Nemoj mi se sad rasplakati.
Neće biti isto. -Zaveži.
Gotovo. - Romane, jesu li već
završili okvire na šestom katu?
Da, a okviri na sedmom katu
bit će gotovi u iduća tri sata.
Ima li problema sa žbicama u podrumu?
Pa, i to smo riješili. Ako sutra
ujutro kreneš sa završnim radovima,
zgotovit ćemo sve dan prije roka.
-Onda možeš kući. -Zašto?
Pa, danas ti stiže obitelj, zar ne?
Da, ali neće sletjeti do kasne
večeri. -Pa, hajde onda, pođi kući.
Pripremi im sve, danas je važan
dan. -Već sam im sve pripremio.
Iskreno, cijelu kuću sam preuredio.
Matt, ne bi povjerovao,
znakove za dobrodošlicu, baš sve.
Pa, bolje da kreneš ranije,
ako bude gužve u prometu.
Možda si u pravu.
-Naravno da sam u pravu!
Hajde, gubi se odavde
i sutra uzmi slobodan dan.
Provedi malo vremena uz kćer.
Isuse, ipak ćeš postati djed.
Odlazi.
Ne dolazi sutra, dobro te znam.
Ovdje WSNY i WSNY HD Columbus.
Sretan vam Božić iz 795!
Putniče Jones,
molimo javite se agentu na ulazu.
Molimo, ne ostavljajte
prtljagu bez nadzora,
prtljaga bez nadzora bit će
uklonjena... -Mnogo vam hvala.
Čovječe! Oprostite, gospodine. -Dobar
ste plesač. -Zdravo. -Zdravo, gospodine.
Čekam na jedan let i piše da je odgođen,
ali nema približnog vremena dolaska.
To je AX 1-12. -AX 1-12?
Da, stiže iz Kijeva,
preko Frankfurta i New Yorka.
Jasno? -AX 1-12? -Tako je,
siguran sam da sam dobro zapisao.
Molim vas, dođite sa mnom.
-Hvala vam. -Sretno, gospodine.
Kako se zovete? -Roman, Roman Melnyk.
Mogu li vidjeti vašu osobnu
iskaznicu, g. Melnyk? -Naravno.
Dolaze mi žena i kćer,
znam da su svi dokumenti u redu
Imamo i odvjetnika,
ne bi trebalo biti problema.
Sigurna sam da neće, ...ovuda.
Hoćete li sjesti ovdje,
molim vas? -Dobro, hvala.
Želite li vode ili nešto za piće? -Ne, ne,
hvala vam. Je li avion ranije sletio?
Mislim, jesu li već stigli?
Nemam potpune informacije, pa
vam ne mogu reći nešto što nije točno.
Doći će netko da
porazgovara s vama. -Dobro.
Kako to mislite? Kako to mislite,
pa gdje su? Moram ih vidjeti!
Roman Melnyk.
Gdje je moja obitelj? -Ovaj... zovem
se Eve Sanders i osoba sam za kontakte,
dodijeljena od strane aerodromskog ureda.
Pažljivo poslušajte što ću vam reći.
Avion kojim su putovale vaša žena
i kćer stradao je u tragičnoj nesreći.
Još nema službene potvrde, ali
moramo biti svjesni da kod ovakvih nesreća
rijetko ima preživjelih.
Ovo je najgora vijest
koju itko može primiti.
Bila je trudna.
Olena je pošla po nju, da je vrati.
Jesu li ova adresa i broj kontakta točni?
Imate li drugih članova
obitelji kojima moramo javiti?
Ne. -Nikoga? Ni ovdje,
niti u vašoj matičnoj zemlji?
Centar za podršku obiteljima
nalazi se u obližnjem hotelu.
Bit će vam dostupna medicinska i
psihološka skrb, te društvene usluge.
Tamo će vam redovno
javljati najnovije vijesti.
Ako biste radije bili sami, i to možete.
Ne. -Predlažem vam da sutra
odete u Centar za podršku obiteljima,
kad se budete bolje osjećali. Također,
tu vam je moj e-mail, broj mobitela
kao i broj telefona mog odjela.
Molim vas, ne oklijevajte me nazvati.
Da. -U redu.
Čekaj, čekaj...
Jesi li sve dogovorila s majstorom?
-Daj, šuti! -Nisi?
WC u podrumu je još začepljen.
Tiho, probudit ćemo Samuela.
Volim te. -I ja tebe.
Spava. -Znaš, kad sam bio klinac,
imao sam malog punjenog medu
po imenu Ishmael. -Ishmael? -Da.
Baš čudno ime za medu.
Kad bismo putovali,
uvijek bih ga vodio sa sobom
jer inače ne bih mogao zaspati.
Dugo je to trajalo. -Koliko dugo?
Do 24. godine? Dok nisi
mene upoznao? -Ne znam.
Uvijek govoriš da ne
možeš zaspati bez mene.
Da, tako je. -Ne znam što bih mislila.
Molim? -Što sam ti ja, samo
neka jadna zamjena za Ishmaela?
Slušaj, biti Ishmaelova zamjena je
velika čast. Sve bih učinio za Ishmaela.
Jesi li se seksao s Ishmaelom?
-Kasnim na posao.
L-R, 5-7-4, skrenite desno na Bravo 2-6.
Bok! -Dobra večer.
Samo dva gutljaja toga i trčat ćeš na WC.
Da? Mislit ću na tebe
u WC-u, ako baš hoćeš.
Nemoj, hvala, neću to više moći izbaciti
iz glave. Samo se sjeti tko te upozorio.
Pa, što ima? -Moramo nešto pojesti.
Hoćeš nešto? -Neću, hvala,
sit sam. Hvala ti, buraz.
Spustio sam posljednjeg
i nema više ništa na redu.
Canada 8-2-6. Dopuštenje
za uzlet i održavanje 3-3-0-0.
Canada 8-2-6, imate dopuštenje
za uzlet i održavanje visine 3-3-0.
Hvala vam, Columbus
i laku noć. -Dobra večer.
Dobra večer.
NA 1-9-7-9 spustite se na visinu leta 3-0.
NA 1-9-7-9, spuštanje...
-Slušaj, što to radiš?
Održavanje telefonskih linija, bit će
u sigurnosnom modu, sve je u redu.
Ponekad je signal malo slab,
nekih pet ili šest minuta.
Toranj C, dobra večer.
-Ovdje AX 1-12, slijećemo na CMH,
tražimo dozvolu za spuštanje
na visinu od 3000 metara.
Primljeno, AX 1-1-2, čekajte
na potvrdu te visine. -Razumijem.
Bok, Jacob, Thomas je otišao? -Što ima?
Imamo jedan neočekivan let, EF 1-3-5. Treba
im promijeniti prilaz zbog lošeg vremena.
Lete za Pittsburgh. -Dobro, hvala ti.
-Samo nastavi i upozori taj toranj.
Molim vas, spojite me s aerodromom
u Pitsburghu. Halo?
AX 1-1-2, dopušteno vam je spuštanje
na visinu leta 1-0. Hvala.
Razumijem. Hvala vam,
spuštamo se na 3000 metara.
CMH,ovdje DH 6-1-6, čujemo li se?
Airbus EF 1-3-5, ovdje toranj C.
-Ovdje EF 1-3-5, dobra večer.
Imam problem s telefonskim linijama, nemam
pristup Pitsburghu. -CMH, ovdje DH 6-1-6.
Dobili smo upozorenje od našeg
TCAS-a, javlja nam da se spustimo.
Ponavljam, TCAS nam javlja
da se spustimo, čujemo li se?
Toranj, ovdje DH 6-1-6, čujemo li se?
-Airbus EF 1-3-5, javite se aerodromu.
Ponavljam, javite se
aerodromu u Pittsburghu.
Nema problema, CMH, javit ćemo
se aerodromu u Pitsburghu, gotovo.
Toranj, ovdje DH 6-1-6, čujemo li se?
AX 1-1-2, spuštajte se
i održavajte na visini 6-0.
Spustite se na 1800 metara, čujemo li
se? -AX 1-12, spuštamo se na 1800 metara.
Toranj, nismo dobili vašu potvrdu,
ali spustit ćemo se na 1800 metara.
Prokleti telefon!
EF 1-3-5, čuli smo se s aerodromom.
Sve je u redu, slijetanje potvrđeno.
EF 1-3-5, ovdje toranj C, razumijem.
AX 1-1-2, AX 1-1-2!
AX 1-1-2! Čujemo li se?
AX 1-1-2, čujemo li se?
AX 1-1-2!
Zdravo, Jake, izvoli sjesti.
Dva aviona sudarila su
se u zraku, na velikoj visini.
Oba aviona pala su u dolinu,
nekoliko milja zapadno od 18.
Teško da je itko preživio.
Koliko ima poginulih?
Ne znamo. -Koliko ljudi je bilo
u tim avionima? -Ne znamo, Jake.
Bože, koliko ljudi je poginulo?
-Jake, slušaj me.
Jake, Jake, slušaj me.
Ne znamo što se dogodilo.
Nitko tebe ne okrivljuje. -Ništa
nisam učinio! -Shvaćamo, Jake.
Nitko ti ništa nije rekao.
Pokušavamo saznati to se dogodilo.
Trebaš se sabrati, jer
moramo shvatiti što se desilo.
Čuješ li me, Jake? Nitko te za ništa
nije optužio, samo provodimo istragu.
Slušaj me, Jake. Trebamo tvoju pomoć.
Jako je važno da se sabereš, jasno?
Hvala.
Prođimo opet sve iz početka.
Korak po korak, jasno?
Došli ste u kontrolnu sobu, u 22:05.
Sjedili ste na svom mjestu. Otprilike,
oko 22:20 izašli ste po šalicu kave.
Vratili ste se nakon pet minuta.
U 22:25 Thomas vam je rekao da
ide na stanku i napustio je svoje mjesto.
U 22:30 avion AX-112 zatražio je
dopuštenje za spuštanje na 3000 metara.
U 22:33, dva tehničara ulaze u kontrolnu
sobu obaviti održavanje telefonskih linija.
Odlazite do Thomasovog
radnog mjesta uputiti ostale avione.
Nazvali ste Pittsburgh, ali
telefonske linije nisu radile.
U međuvremenu, avion AX-112
potvrđuje svoju novu visinu leta.
Malo ću zakasniti da pokupim
Samuela. Možeš li me nazvati?
Moja sestra je upravo zvala,
nešto je čula na radiju.
Možeš li me nazvati, molim te? Jake, možeš
li nazvati? Jake, nazovi me, molim te!
U 22:45 nazvali ste Airbus i rekli
im da se obrate direktno aerodromu.
Bez slušalica, niste mogli čuti avion
DH-616 kako javlja da se spušta.
Jake. Jake.
S nikim ne razgovaraj, jasno?
Ne javljaj se na telefon,
ne napuštaj kuću, ne idi nikamo.
Sutra ćemo opet razgovarati.
Je li ti sve jasno?
Jake. Budi jak, stari.
Dva aviona sudarila su se u zraku,
na visini od oko 2400 metara,
iz još nepotvrđenih razloga.
Članovi obitelji stradalih stižu na
poprište, pokušavajući doći do informacija
o putnicima u avionima,
uključujući i posadu.
175 američkih građana, 38
njemačkih, 37 ruskih, 18 francuskih,
dva ukrajinska i jedan španjolski.
Dvije zrakoplovne tvrtke dale su izjave,
žaleći zbog nesreće i uvjeravajući da već
potpuno surađuju s istražiteljima
kako bi saznali što se dogodilo.
Imamo izvješće za vas, Yolanda Harris
se javlja s mjesta nesreće. Yolanda?
Javljamo se uživo s mjesta
tragične nesreće. -Da?
G. Melnyk, ovdje Eve Sanders. Jučer smo
razgovarali, kako se danas osjećate?
Dobro. -Jeste li mogli zaspati?
Odmorili ste se? -Jesam.
Dobro. Kao što sam rekla, moglo bi pomoći
da dođete u Centar za podršku obiteljima.
Pokušava se doći do dokaza...
Na mjestu nesreće su spasilačke
ekipe, vatrogasci i policija.
Spasilačke ekipe i...
probijaju se kroz ostatke...
Zdravo, došli ste pomoći u potrazi? -Da.
-Jeste li u rodu s nekom od žrtava? -Ne.
Dobro, imate li nekakvu osobnu
iskaznicu, molim? -Da, svakako.
U redu, g. Fox, jeste li
već bili u sličnoj situaciji?
Jeste li pomagali u nesreći
ili ste već radili sa žrtvama?
Da. -Dobro, ovo pažljivo
pročitajte i ispunite.
Sačekajte kod kamiona,
dolazim za minutu. -Hvala vam.
Da, Zdravo, vi ste s njim? -Jesam.
-Mogu li vidjeti vašu osobnu iskaznicu?
U redu, pridružite se vašem prijatelju.
Pročitajte ovo i popunite. Idite do
kamiona, za minutu ću vam donijeti opremu.
Nadiya!
Nadiya.
Olena... Nadiya.
Dušo, znaš da ne smiješ tu vani biti sam.
Gdje ti je tata? -Ne znam, nisam ga
vidio od jutros. -Dođi, je li on unutra?
Čovječe, diži se!
Hajde, čovječe, nemoj
da opet zovem policiju, odlazi.
Žao mi je, čovječe, ali kad god tu
provedeš noć, upadnem u nevolju.
Zato odlazi, odlazi.
Bilo bi frustrirajuće
okriviti samo jednu osobu,
jer ono što se desilo, bilo je
mnogo kompliciranije od toga. -Tata?
Samuel. -Što radiš tamo?
Gledam televiziju, ne mogu zaspati.
Zar ni ti ne možeš zaspati?
-Nisam pospan, gladan sam.
Napravimo doručak. Znaš, i ja sam gladan.
Dođi. -Tko su ljudi uključeni u
događaje koje smo upravo opisali?
Krenimo od kontrolne sobe.
Jake Bonanos i Thomas Fichman.
Nakon pregleda svih informacija iz crnih
kutija, svjedočenja umiješanih osoba,
dokaza nađenih na mjestu nesreće
i svega dostupnog novinarima,
Možemo donijeti neke zaključke...
-Pomiriši.
Zelene papričice, ocat, češnjak, timijan.
Obožavam timijan.
Kao prvo, samo jedan djelatnik u
kontrolnoj sobi nadzirao je promet. -Jake!
Dogovorili smo se, bez vijesti. -Dobro
jutro, mama. -Dobro jutro, Christina.
Malo ste uranili? -Jesi li gladna?
Dobro. Hajde, navali.
Sirovo je. -Što to radiš?
-Sirovo je! -Christina, što to radiš?
Jake, pusti to. -Christina!
-Jake, pusti to. -Što to radiš?
Pusti... Jake, pusti to! -Prokletstvo!
U redu je, samo smo to prosuli, u redu je.
Odmah prestani. Učini to kako god moraš,
ali ne radi to s njim, jasno?
-Što to? Pa, pravili smo doručak.
Dođi, ideš natrag
u krevet. Hajde. -Stani...
Stani! Christina, vrati se ovamo!
Ne sviđa mi se što me snimaš!
Što je to?
Mama, baš mi se sviđa.
Hvala ti, volim vas.
G. Melnyk?
G. Melnyk? Zovem se
Tessa Corbett, novinarka sam.
Znam da ste unutra.
Ne želim vam smetati, samo sam
vam htjela pokazati neke svoje članke.
Pišem knjigu o nesreći i
htjela bih vam postaviti par pitanja.
Vidjet ćete iz mojih članaka da
pokušavam biti vjerna činjenicama.
Pogledajte kad stignete.
Vratit ću se da vidim što mislite.
Romane, ne javljaš mi se već
danima. Rekoh, da navratim.
Oprosti, ali kuća mi trenutno nije u
najboljem stanju. -Nisi ti vidio moju.
Žena je napravila mesne okruglice
i zahtijevala da ti ih donesem.
Radi ih s gljivama, odlične su.
Kako je na poslu? -Uvijek isto.
Otkad te nema, sve ide malo sporije.
Nisam ništa mislio s tim reći,
vrati se kad god budeš spreman.
Pa, kako si?
Osjećaš li se malo bolje?
Ne.
Da, bolje.
Bolje, samo...
Moram se malo bolje organizirati.
Znaš, moram malo pohvatati konce. -Svakako.
I moram se vratiti na posao.
Trebam samo malo vremena da se sredim.
Pa, nema nikakve žurbe, Roman.
Možda bih trebao manje
vremena provoditi na groblju.
Jedino što su Nadiya i Olena tamo.
One ne mogu otići.
Pa tako, odem tamo i posjetim ih,
jer... one ne mogu nikuda.
Ne mogu.
S druge strane, moram se brinuti
i o ostalim stvarima ovdje.
Moram pospremati.
Trebao bih i sad nešto raditi.
Dakle, oprosti, ali moram početi.
-Naravno, ostavit ću te na miru.
Čuvaj se, Romane.
Naravno da te volim, Jake.
Mislim da je to najbolje za Samuela
i za nas, a nadam se, i za tebe.
Gdje je sad Samuel?
-Kod moje sestre, sjećaš se?
Što, ne mogu se ni oprostiti od njega?
-Dušo, ne moraš se opraštati od njega.
Možeš ga vidjeti kad god poželiš,
ne moraš se opraštati.
Što si mu rekla? -Samo da ćemo
prespavati par noći kod ujne. -Christina.
Znaš da voli imati pse i mačke oko sebe.
-On to neće razumjeti.
Hoće, ne sad, ali jednom hoće.
Dat ćemo mu normalno okruženje.
Jake, mislim da trebaš malo
vremena da se posvetiš sebi.
Jer, ako nastavimo ovako živjeti,
samo ćemo povrjeđivati jedno drugo,
znaš, doći ćemo u situaciju
koju nećemo moći ispraviti.
Uradit ćemo to zbog Samuela.
I zbog nas. U redu?
Da, zbog Samuela.
To je Springfield Armory.
Jedanaest, plus jedan metak, 674 dolara.
Beretta 3,2", deset metaka plus
jedan, koštat će vas 570 dolara.
Imamo dva Smith & Wesson modela, crni M&P,
osam plus jedan metak,
košta oko 560 dolara,
i Air-weight 38 special,
jedan malo klasičniji model
od nehrđajućeg čelika,
koštat će vas oko 436 dolara.
Naš najjeftiniji model
jest Hi Point 9 milimetara, 199 dolara.
Dobijete i besplatni džepni nožić.
G. Bonanos, možemo li kratko popričati?!
Jake.
Kako si, Jake? -Dobro sam, hvala.
Ako se slažete, odmah bih prešao na
stvar, da ne odugovlačimo. -Da, svakako.
Još nije određen datum za suđenje.
To će malo potrajati, ali znaj da će
ti uprava dati sve pravne mogućnosti.
Mislimo na tebe, Jake.
Već drugi put ti nudim, ali svi se slažemo
da bi ti trebala neka psihološka podrška.
Znam da se Christina
slaže s nama po tom pitanju.
Da, vjerujem. -Što se tiče posla,
ima nekoliko mogućnosti.
Možeš ostati ovdje i raditi u
administraciji. -Ovaj, ne znam.
Nudimo ti još jednu mogućnost.
Samo ako si zainteresiran, ali otpremnina
koju ti nudimo vrlo je privlačna.
Uprava uvijek preporučuje
ono što je najbolje za djelatnika,
a u tvom slučaju, kako
bismo ti osigurali sigurnost,
možda je u tvom najboljem
interesu da uzmeš u obzir promjenu.
Drastičnu promjenu, Jake.
Sigurnost nije samo drugi posao,
već i drugi grad. -Drugi dom.
Drugo ime. -Drugi život.
U redu, u redu.
Ali, moja žena je ovdje.
Moja obitelj.
Ne mogu samo...
Ne možemo se samo
pokupiti i preseliti, znate?
To bi moglo biti
najsigurnije za tebe i tvoju obitelj.
Stvarno moraš uzeti u obzir
ovo što ti sad nudimo.
Razmisli što je najbolje
za tebe i njihov život.
Javi mi kad ti odgovori, jasno?
Već mi je trebao odgovoriti.
-James. -G. Melnyk.
Upoznajte odvjetnike koji predstavljaju
zrakoplovnu tvrtku, John i James Gullick.
Oprostite što ste čekali.
Sastanci s obiteljima stradalih
obavljaju se ovih dana. -U redu je.
Dopustite mi da kažem
da je sve prošlo solidno.
Postižu se dogovori. Zato smo danas
ovdje, da postignemo dogovor.
G. Melnyk, vi ste jedini
član obitelji koji je odlučio
da sam tuži tvrtku, bez odvjetnika i bez
ugovora s nekom udrugom za žrtve.
Želim da znate da uživate
naše potpuno poštovanje,
ali to nam ne znači bitnu razliku.
Naša ponuda bit će jednaka drugima.
James. -G. Melnyk, ovo je okvirni
sporazum koji nudimo obiteljima.
Samo bih želio...
-Ovo je prijateljski sporazum
između vas i tvrtke, u kojem pristajete
povući sve tvrdnje i tužbe protiv tvrtke.
Zauzvrat, tvrtka se brine za pogrebne
troškove i medicinski psihološki tretman
koji su mogli nastati do danas.
Tvrtka se također slaže
da vam isplati iznos od
75000 za smrt vaše kćeri
i 85000 za vašu ženu.
Ukupno 160000 dolara.
-Želio bih samo...
Postoje i male pogodnosti u ugovoru.
Na primjer, dobit ćete trenutni status
posebnog klijenta unutar naše grupacije.
Mnogo ćete dobiti s tom
i ostalim pogodnostima.
Ovdje su detalji koje
biste trebali pažljivo pročitati,
jer su jako detaljno
obrazloženi u samom ugovoru.
Želio bih da mi se netko
ispriča za ubojstvo moje obitelji.
Želim da mi se tvrtka ispriča.
G. Melnyk, dajte da vam ovo
objasnim malo jednostavnije.
Ako ne potpišete sporazum, vjerojatno
nećete dobiti ni novčića za sve ovo.
Pa, 160000 je mnogo novca.
Netko na vašem mjestu
ne bi trebao odbiti takvu ponudu.
Pogledajte ovu sliku.
Jer, niste je ni pogledali. Pogledajte je.
Pogledajte je!
O čemu sad razmišljate?
Još osjećate da se ne možete
povezati sa svojom obitelji?
Još ste zamišljeni?
Pa, danas se usredotočimo na
pozitivne osjećaje iz ovog tjedna.
Stvarno sam se nadao
da ću dobiti još jedan recept.
U trenucima kad ste opušteni... Možda
da se bavite s nečim zadovoljavajućim.
Izgleda blesavo, ali osjećat ćete se
dobro. Razmislite o vašoj dnevnoj rutini.
Kod kuće, na mjestima gdje izlazite, s
ljudima koje srećete na tjednoj osnovi.
Stvarno, samo sam želio recept. -Šetnja,
TV program, razgovor s prijateljem.
Čujte, ne osjećam se dobro
dok šetam ili jedem,
kad se viđam ili pričam s drugima.
Samo mi dajte jebene tablete, molim vas.
Ili idem dolje niz ulicu
da opljačkam jebenu ljekarnu.
"Oni će skončati s vječitom kaznom,
a pravedni s vječnim životom."
Taj vječni život, o kojem je Matej govorio,
taj osjećaj koji nam kaže da su naši
voljeni na nekom drugom, boljem mjestu,
to je osjećaj koji mora
prevladati na današnji dan.
Prije godinu dana pogodio nas je tragičan
događaj. Mnogi su životi izgubljeni,
neshvatljivo i neočekivano.
Danas, duše ljudi koje smo izgubili,
negdje su drugdje, promatraju nas.
Oni vide da ih se
na današnji dan prisjećamo.
Da sačuvamo to sjećanje
živo i ukorijenjeno u nama,
danas na ovome mjestu,
podižemo ovaj spomenik,
u sjećanje na žrtve.
Roman Melnyk?
Ja sam Andrew Berg.
Izgubio sam ženu i rodbinu
u nesreći. -Žao mi je.
Pročitao sam članak
u novinama o ogrlici vaše kćeri.
Mislim da je lijepo što su ga iskoristili
kao nadahnuće za ovaj spomenik.
Sviđa vam se? -Da.
Što vi...
Ja... ne znam što da radim.
Ustanem ujutro i nemam pojma što da radim.
Nije da ne znam što da radim taj dan,
već što da radim idućeg sata ili minute.
Oprostite, suviše sam iskren. -U redu je.
Samo izvolite.
Ponekad pokušavam misliti
o stvarima koje me ometaju,
znate, da pokušam misliti na nešto drugo,
ali to brzo zaboravim i ne nastavljam.
Samo sjedim kod kuće,
ne znajući što da radim.
Neće biti lako, ali prije ili kasnije
naći ćete nešto što će vam
pomoći da izađete iz kreveta.
Mislite? -Znam.
Budite strpljivi.
-To mi i treba, prokletstvo.
Jeste li prolazili kroz to?
Jeste li ikad bili u Cancunu? -Ne.
Prelijepo mjesto, na sjevernom
kraju poluotoka Yucatan.
Da li bi vas to zanimalo? -Da. -Da, da.
Dobro, kreće se brodom s Floride,
i odvest ćete se ravno tamo. Zapišimo
vaše informacije, za početak.
Kako ide?
Odlično. -Pa, hajde, vrijeme je za pauzu.
-Neću, volio bih danas završiti ovu stranu.
Ma, već sam ih otvorio.
Hvala.
Plaća za ovaj tjedan. -Ne, dok ne završim.
Obavili ste odličan posao. -Hvala.
Da mi se svidjela ograda koju je
moja žena odabrala, to bi bilo čudo.
Bok, ljudi.
G. Melnyk. -Trebam uslugu od vas.
Pomozite mi da ga nađem.
Pat, ovdje Tessa.
Znam da je prošlo puno vremena.
Dolazim u grad, možemo li se negdje naći?
Knjiga je završena. Idući tjedan
je šaljem na oblikovanje,
ali ako želite išta reći, bila bi mi čast.
Ne tražim vas nešto određeno.
Ne govorim o intervjuu ili slikanju.
Želim vam dati priliku da nešto kažete.
Neki komentar, misao? Ili ne morate
reći baš ništa, ako već tako želite.
Znate, ponekad...
Ponekad se stavim u njihov
položaj. Znate, tih obitelji.
Onda pomislim na svog sina i ženu,
a to me na smrt preplaši, grozno je.
Što bih uopće mogao reći?
Znate, ja...
Samo želim da ova bol iz mene nestane.
Pa, recite im...
Gledajte, ja nisam loša osoba.
Zar ne?
Dobro, vidimo se, ljudi.
-Vidimo se u ponedjeljak.
Ugodan ti vikend, Pat. -I tebi.
Da? -Našla sam ga.
Zdravo.
Oglasio je kuću za prodaju
i odselio u drugu državu.
Radi u putničkoj agenciji,
četiri bloka od svog novog stana.
Koja mu je adresa?
Ne znam da li bih
vam je trebala dati. -Zašto?
Želim da iskoristite ovu
informaciju na ispravan način.
Nema ispravnog ili pogrešnog
načina, nije tako jednostavno.
Rekoh vam, samo ga želim pogledati u oči.
Pokazati mu sliku moje obitelji.
Želim njegovo izvinjenje.
Nitko nije rekao da mu je žao. Nitko.
Pat Dealbert.
Pat Dealbert?
-Sad se zove Pat Dealbert now.
Kuda ste pošli? -Zbogom.
Je li Pat Dealbert kod kuće? -Naravno,
to sam ja. -Ostajemo preko vikenda.
Znam, mali, znam.
Zdravo. -Zdravo.
Drago mi je što si došla.
Daj mi svoje stvari. -Isprobavali smo
onu rečenicu cijelim putem ovamo.
Da, dobro obavljeno. Stigli ste
ranije nego što sam očekivao.
Da, dobro smo se proveli.
Čitali smo stripove u avionu.
Dovršit ću jelo, vi se
raskomotite kao kod kuće. -Da.
Što si mu rekla, tko je Pat Dealbert?
Rekla sam mu da je to nešto
kao Clark Kent ili Bruce Wayne.
Ime koje govoriš ljudima,
tako da ne znaju da si super heroj.
Dakle, ja sam... Ja sam Super Jake.
Da, prvo je rekao da je to baš blesavo,
ali onda je mislio da je to pomalo zabavno.
Da.
Ovaj, kako se ti osjećaš?
Iskreno?
Usamljeno. Ovaj... cijelo ovo
mjesto mi se čini neprirodno.
Znaš, danima ustajem ujutro i
osjećam da se stvari vraćaju na bolje,
a onda idućeg dana ustanem
uz osjećaj da se pogoršalo.
Pa, sigurna sam da će trebati vremena.
Doselite se ovamo.
Ostavi svoj posao
i dođite ovamo, ti i Samuel.
Da, bilo bi ovo krasno mjesto
za naš novi početak.
Svi bismo bili super heroji.
Mislim da moramo... malo usporiti.
Znaš, mislim da je tako bolje.
Da, da, naravno.
Namjestio sam vam krevet,
a ja ću noćas spavati na trosjedu.
Što? -Mislio sam da je bio takav plan.
Ja sam isplanirala da svi mi
stanemo u jedan krevet, svi troje.
Dobro, onda se odričem svog plana.
Dobro.
Jake.
Halo?
Sviđa mi se.
Mama. Sviđa mi se.
Sad sve ovisi o ovoj karti.
Čekaj malo, ne! -Pobijedio sam.
Sredio nas je. -Dobro obavljeno, mali.
-Bravo. -Odigrajmo još jednu.
Ponovo? -Dušo, kasno je. -Molim vas?
Dobro, neka bude stvarno brza
partija, može? -Da. -Idem napuniti čaše.
Znaš što? Dok tata to obavi, obuci pidžamu.
-Važi. -Dobro, i operi zube.
Da?
Mogu li vam pomoći? -Pogledajte
ovu sliku. Ovo je moja obitelj!
Slušajte me, ne možete
samo tako doći ovamo, jasno?
Pogledajte je! -Gledam, ali moja
obitelj je ovdje, jasno? -Vi ste ih ubili!
Pozvat ću policiju, ako ne odete.
-Sin mi je ovdje! -Nitko se nije ispričao!
Ubili ste ih! -Bila je to nesreća, jasno?!
Čujete li me?! Što je s vama?!
Ne možete se samo tako pojaviti.
Jeste li poludjeli?
Odmah ću pozvati policiju, morate otići!
Razumijete? Morate otići!
Bila je to nesreća, nikoga nisam ubio!
Što vam je? Morate odmah otići!
Jeste li poludjeli? Odmah
otiđite ili ću pozvati policiju.
Čujete li me? Čujete li me?
Ostani ovdje.
Olena, makni se. Makni se.
Mama?
Nadiya.
Ne boj se.
Ne boj se, Nadiya. -Nemojte.
Nije znao da mu taj
novi život neće biti besplatan,
da će ga teško koštati, da će mu
uzrokovati veliki razdor i patnju
Ali to, to je već početak jedne nove priče.
Priče o obnavljanju jednog čovjeka,
priče o njegovom postupnom propadanju,
o njegovom prijelazu iz jednog
svijeta u drugi. -Romane, idemo.
Složili su se da promijene kaznu
i prihvate olakšavajuće okolnosti
koje smo im izložili. Iskreno, Romane,
nisam očekivao da će tako
drastično smanjiti kaznu.
Bila je deset godina, a sad možete dobiti
uvjetno puštanje za četiri mjeseca.
Posjećivat ćete psihijatra triput tjedno,
koji će pisati mjesečno
izvješće o vašem napretku.
Ako budete na svakom sastanku
i ako izvještaji budu pozitivni,
možda se nećete morati
vratiti u zatvor, Romane.
Zdravo.
Mogu li vam pomoći? -Oprostite, tražio
sam izlaz. Mislio sam da sam se izgubio.
Tamo je, morate skrenuti par puta.
Dođite, povest ću vas. -Zaista?
-Da, ionako idem u tom smjeru.
Hvala vam.
Da, još nikad nisam bio ovdje.
Zadnji put sam bio prije
jedanaest godina. -Puno je prošlo.
Sve je isto. Ništa se nije
promijenilo od prvog puta.
Isto drveće, isti miris timijana.
Sve je isto. -Ne, to nije timijan.
To je vrisak. -Stvarno?
Miriši mi poput timijana. -Ali, nije.
Imate li ovdje članova obitelji? -Ne.
Moj otac nije tu sahranjen.
Znate, kad sam vas slijedio, nisam
znao kad ću vam moći pristupiti,
koje bi bilo najbolje mjesto.
Ali kad sam vas jutros vidio
kako ulazite u onaj autobus
i shvatio da dolazite ovamo, pomislio sam,
savršeno mjesto da to završimo.
Čekajte. -Okrenite se.
Okrenite se!
Pođite.
Učinite što morate.
Razumijem vas.
Ali, želim da znaš da mi je žao.
Žao mi je zbog učinjenog.
Mogao bih to učiniti.
Ali, neću.
Nisam tako odgojen.
Hoćete li otići, molim vas?
Dobro.
"Aftermath" 2017.
-=IVANHOE67=-
Prilagodio za BluRay: VVesko
Specijalno za forum IPTV Zezanje